Continous time Markov chain models; \\ extension, simulation and visualisation

### 2014-11-17 frontback/samenvatting.tex
this google translate gram/ounce things  is actually quite funny. Why not leave it like this

\emph{`Een ons aan preventie is een pond aan geneesmiddel waard'}
--- Een oud gezegde

@@

In dit proefschrift beschrijf ik mijn bijdrage om tot inzichtgevende analyses van de interactie tussen de ecologische en evolutionaire dynamiek van opkomende virussen te streven.
Specifiek beoogt dit project om betere statistische modellen voor het ontrafelen van virale geschiedenis in tijd en ruimte te ontwikkelen, om een adequate visualisatie van onze statistische schattingen te verstrekken, en om de computationele last in geassocieerd met schattingsprocedures onder deze modellen te verlichten.
Ik ben van mening dat deze ontwikkelingen tot een beter begrip van pathogeen evolutie en epidemiologie kunnen leiden, hetgeen uiteindelijk kan bijdragen tot de ontwikkeling van effectieve interventie en preventie strategie‘n.

@@

Hoofdstuk ~\ref{chap:epoch} is een uitgebreide versie van een gepubliceerd artikel over `epoch 'modellen die process variate over de tijd toelaten \citep{Bielejec2014a}.
Details van de uitvoering van de numerieke procedures in BEAST softwarepakket en BEAGLE bibliotheek werden toegevoegd, evenals snelheidsvergelijkingen tussen sequenti‘le (CPU) en parallele (GPU) implementaties, die in de gedrukte versie van het manuscript achterwege werden gelaten.
Dit hoofdstuk wordt begeleid door Appendix~\ref{app:epoch}, waarin beschreven wordt hoe de ge•mplementeerde modellen in een XML-document worden gespecifieerd dat door BEAST ge•nterpreteerd wordt.
In hoofdstuk~\ref{sec:extend_epoch} bespreek ik een aantal interessante uitbreidingsmogelijkheden en het lopend onderzoek met betrekking tot dit model.

>>>>

\emph{`28.3495 gram aan preventie zijn 453.592 gram aan geneesmiddel waard'}
--- Een oud gezegde

@@

In dit proefschrift beschrijf ik mijn bijdrage om tot inzichtgevende analyses van de interactie tussen de ecologische en evolutionaire dynamiek van opkomende virussen te streven.
Specifiek beoogt dit project om betere statistische modellen voor het ontrafelen van virale geschiedenis in tijd en ruimte te ontwikkelen, om een adequate visualisatie van onze statistische schattingen te verstrekken, en om de computationele last in geassocieerd met schattingsprocedures onder deze modellen te verlichten.
Ik ben van mening dat deze ontwikkelingen tot een beter begrip van pathogeen evolutie en epidemiologie kunnen leiden, hetgeen uiteindelijk kan bijdragen tot de ontwikkeling van effectieve interventie en preventie strategien.

@@

Hoofdstuk ~\ref{chap:epoch} is een uitgebreide versie van een gepubliceerd artikel over `epoch 'modellen die process variate over de tijd toelaten \citep{Bielejec2014a}.
Details van de uitvoering van de numerieke procedures in BEAST softwarepakket en BEAGLE bibliotheek werden toegevoegd, evenals snelheidsvergelijkingen tussen sequenti?le (CPU) en parallele (GPU) implementaties, die in de gedrukte versie van het manuscript achterwege werden gelaten.
Dit hoofdstuk wordt begeleid door Appendix~\ref{app:epoch}, waarin beschreven wordt hoe de ge?mplementeerde modellen in een XML-document worden gespecifieerd dat door BEAST ge?nterpreteerd wordt.
In hoofdstuk~\ref{sec:extend_epoch} bespreek ik een aantal interessante uitbreidingsmogelijkheden en het lopend onderzoek met betrekking tot dit model.
